1. 高爾夫是一種在草地上進行的球類運動，目標是將球擊入一系列的洞中，並使用最少的擊球次數完成。
2. 每場高爾夫比賽通常由 18 個洞組成，每個洞的長度和設計都不相同，玩家需要根據洞的特性選擇合適的擊球策略。
3. 在高爾夫中，玩家通常使用不同類型的球杆，例如木杆、鐵杆和推杆，以適應不同的擊球需求。
4. 高爾夫的比賽規則包括擊球次數限制、打球順序和障礙物處理等，這些規則確保比賽的公平性和競技性。
5. 高爾夫球場的設計通常會考慮到自然地形，包含沙坑、水障礙和果嶺等元素，增加比賽的挑戰性。


維基百科自由的百科全書
搜尋維基百科
搜尋
資助維基百科
建立帳號
登入

高雄維基社群啟動「高知識」計畫，每月第三個週六14:00線上聚會。歡迎了解詳情。

目次 隱藏
序言
高爾夫球場

果嶺
得分

標準桿
高爾夫職業
相關條目
外部連結
參考文獻
高爾夫球

條目
討論
汉漢

臺灣正體
閱讀
編輯
檢視歷史

工具
外觀 隱藏
文字

小

標準

大
寬度

標準

寬
色彩 （測試）

自動

淺色

深色
維基百科，自由的百科全書
「高爾夫」重新導向至此。關於其他用法，請見「高爾夫 (消歧義)」。
「高球」重新導向至此。關於同名的雞尾酒，請見「高球 (雞尾酒)」。

此條目可參照英語維基百科相應條目來擴充。 (2020年2月18日)
若您熟悉來源語言和主題，請協助參考外語維基百科擴充條目。請勿直接提交機械翻譯，也不要翻譯不可靠、低品質內容。依版權協議，譯文需在編輯摘要註明來源，或於討論頁頂部標記{{Translated page}}標籤。
高爾夫球
最高管理機構	R&A
USGA
國際高爾夫總會
起源	1456年，蘇格蘭
特徵
是否身體接觸	無
分類	室外
器材	高爾夫球桿、高爾夫球
存在
奧運	1900、1904、2016[1]、2020[2]

高爾夫球場示意圖。
(1)開球區 (2)河川 (3)深草區
(4)界外 (5)沙坑 (6)水塘 (7)球道
(8)果嶺 (9)旗竿 (10)球洞

高爾夫球竿。

高爾夫球與球洞。

開球座。
高爾夫（英文：Golf），也稱高球，是種室外體育運動，個人或團體球員準備自帶的高爾夫球具，以高爾夫球桿將一顆小球打進球洞，使用杆數較少者獲勝。大部份的比賽有九洞或十八洞。目前世界上較為知名的個人比賽有：英國公開賽、英國業餘高爾夫球錦標賽、美國公開賽、美國業餘高爾夫球錦標賽、美國名人賽、美國職業高爾夫球協會錦標賽。最有名的團體比賽有高爾夫世界盃、萊德杯歐美對抗賽、沃克杯美英愛爾蘭系列賽。高爾夫球也自2016年里約熱內盧奧運重新被列為奧運比賽項目。英國公開賽、美國公開賽、美國名人賽、美國職業高爾夫球協會錦標賽是高爾夫球界四大大滿貫賽事[3]。一般認為現代高爾夫球起源於1456年的蘇格蘭[4]，今日的高爾夫球18洞制度亦由蘇格蘭制定，當地亦有全球最歷史悠久的高球會，被視作蘇格蘭國粹。艾倫·雪帕德是首個在地球以外打高爾夫球的人，他在阿波羅14號任務中運了1支球桿、2個球上船。雖然第1球打失了，但第2球在低阻力及重力的環境下據說打了2英里（3.2公里）遠，是開球最遠的非官方紀錄[5]。

高爾夫球場
主條目：高爾夫球場
高爾夫球場是由許多的球洞組成，每一個球洞都有發球檯，發球檯前會有二個標誌說明發球檯的範圍，此外還有球道、長草、其他障礙、在球洞附近的果嶺、球洞及標示球洞位置的旗子。

高爾夫球場長草的程度會影響比賽的難度，在果嶺附近的草會特別養護，以便球可以在草地上滾動。有些球洞可以從發球檯直接看到球洞，但有些則會設計為左彎或是右彎，類似狗的腿，因此稱為「狗腿洞」，有些球洞甚至在中間會有2次的彎曲，稱為「雙狗腿洞」。

標準的高爾夫球場會有十八個球洞，不過9個球洞的球場也很常見，十八個球洞可以用九個球洞重複二次來達到[6][7]。

早期的蘇格蘭高爾夫球場主要會在有土壤及草的海邊沙地進行[8]。世界第一座高爾夫球場位於蘇格蘭聖安德魯斯成立於1452年。美國第一個18洞的球場是在1892年成立，是在伊利諾州唐納斯格羅夫的綿羊牧場內，這個球場仍可使用[9]。

高爾夫各球洞因地形變化而出現不等的距離，通常將此不等的距離分成：長，中，短三種。十八個球洞中，長，短距離的球洞各有四個，中等距離的球洞有十個，採混合式排列，一個球場大部分平均會分佈水池（下水罰杆一桿），界外球OB（out of bounds 罰杆一桿），OB線旁會豎立白色木樁，球洞部份可分為長草區、球道區、沙坑等，各個球場有自訂另行規則。

球場的球洞分部大部分為有：四個三桿洞，十個四桿洞，4個五桿洞，球桿的標準為不超過十四枝球桿為上限，一般球友多會使用一枝開球木桿，兩支球道木桿，九支鐵桿，一枝推桿以及一枝特殊用途的球桿。

不同距離的標準桿數：431米以上為5桿，430.9米至229.1米為4桿，229米以下為3桿，球場標準桿的設定，依據球道的整體距離與分配做設定，通常是18洞72桿，偶爾也會有70桿或71桿的球場。高爾夫的職業比賽中，通常一場比賽要比四個回合，女子組通常是三個回合。

果嶺
主條目：果嶺
果嶺（英語：putting green）是green的音譯。

果嶺的品質並不是相同的。一般來說，最好的果嶺都是得到很好養護，使得球可以很平滑的貼著切割過的草坪上滾動。高爾夫愛好者一般把好的果嶺描述為faster（快的），輕輕的一擊球就可以在上面滾動很遠。相對的，如果球在上面滾動相當的距離需要很大的力氣去擊球，這樣的果嶺稱為slow（慢的）（視果嶺的草種以及長短，生長方向而決定果嶺的快慢）由於果嶺的地形高低起伏會讓打者感覺其困難度。

測定果嶺球速時，先在果嶺上選定3m×3m之區域，再將球置於球速測定器（stimp meter）凹槽中確定球是否會滾動。再測定是否受坡度影響，如受坡度影響則測上坡滾動距離（Su）及下坡滾動距離（Sd），測定之果嶺球速（Green speed adjusted for slope effect）=2×（Su×Sd）/（Su＋Sd）。一般果嶺都有一定的坡度，只是坡度大小存在差異。

得分
標準桿
主條目：標準桿
球洞會依標準桿來分類，標準桿是指球員根據設計應當完成的桿數[6]。桿數中一定會包括發球的一桿及二個推桿，因此標準桿至少是三桿，但標準桿是四桿或五桿的球洞也很常見，甚至也有標準桿是六桿或七桿的球洞。發球以外的擊球以及推桿一般會在球道進行。例如一個有經驗的球員在標準桿四桿的球洞時，會希望在第一次擊球發球後，第二次擊球就可以將球擊到果嶺，再用二個推桿使球進洞，就可以平標準桿。若是擊球讓球上果嶺後，還留有二次推桿機會可以使球進洞，則稱為標準桿上果嶺（green in regulation），簡稱GIR[10]。

計分	術語	定義
-4	Condor或Triple eagle（三鷹）	少標準桿數四桿
-3	Albatross或Golden eagle或Double eagle（雙鷹）	少標準桿數三桿
-2	Eagle（老鷹）	少標準桿數兩桿
-1	Birdie（小鳥）	少標準桿數一桿
E	Par（標準桿）	平標準桿數
+1	Bogey（柏忌）	多標準桿數一桿
+2	Double Bogey（雙柏忌）	多標準桿數兩桿
+3	Triple Bogey（三柏忌）	多標準桿數三桿
+4	Quadruple Bogey（四柏忌）	多標準桿數四桿

果嶺推桿中的玩家

家用推桿練習具

打出沙坑的玩家

各種球桿頭
高爾夫職業
球僮
高爾夫球場經營
職業高爾夫球手
相關條目
高爾夫球歷史
哥球車
總統杯
萊德盃
索爾海姆杯
塞維盃
亞洲運動會高爾夫比賽
夏季奧林匹克運動會高爾夫球比賽
一桿進洞
比桿賽
比洞賽
飛盤高爾夫
四大賽
高爾夫球外交
Golf (紙牌遊戲)
外部連結
LPGA官網 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
美國高爾夫協會 | United States Golf Association （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
國際高爾夫俱樂部經理協會 | International Association of Golf Club Presidents
國際高爾夫基金會 | International Golf Federation （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
歐洲高爾夫協會 | European Golf Association （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
職業高爾夫協會官方站點 | The Official site of the Professional Golf Association （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
中華民國高爾夫協會 | Golf Association of the Republic of China （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
中國高爾夫球協會 | China Golf Association （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
參考文獻
 Olympic sports of the past. Olympic Movement. [2009-03-29]. （原始內容存檔於2008-12-18）.
 Associated Press file. Golf, rugby make Olympic roster for 2016, 2020. cleveland.com. 2009-10-09 [2010-09-23]. （原始內容存檔於2010-05-27）.
 高爾夫四大滿貫賽事介紹. 高爾夫讀者. 2009-07-30 [2014-02-04]. （原始內容存檔於2014-02-22） （中文）.
 高爾夫球的起源與演變. 環球高爾夫. 2009-01-30 [2014-02-04]. （原始內容存檔於2014-02-22） （中文）.
 Aumann, Mark. Remembering Alan Shepard's lunar golf shots, 44 years later. PGA of America. 2015-02-06 [2019-12-16]. （原始內容存檔於2019-10-23）.
 Golf. Encarta. [2007-12-20]. （原始內容存檔於2009-11-01）.
 Hill den Park – 9 Hole Golf Course. hilden park.co.uk. [2007-12-20]. （原始內容存檔於2007-12-22）.
 Online Etymology Dictionary definition of the word Links. Etymonline.com. [2010-09-23]. （原始內容存檔於2013-05-10）.
 Why Does Golf Have 18 Holes?. [2010-05-06]. （原始內容存檔於2011-12-26）.
 Kelley, Brent. Definition of Par. About.com. [2007-11-08]. （原始內容存檔於2007-11-07）.
閱論編
奧運會比賽項目
權威控制資料庫 編輯維基數據鏈接
分類：​高爾夫球球類運動源自英國的運動英語借詞
本頁面最後修訂於2025年1月10日 (星期五) 10:47。
本站的全部文字在創用CC 署名-相同方式分享 4.0協議之條款下提供，附加條款亦可能應用。（請參閱使用條款）
Wikipedia®和維基百科標誌是維基媒體基金會的註冊商標；維基™是維基媒體基金會的商標。
維基媒體基金會是按美國國內稅收法501(c)(3)登記的非營利慈善機構。
隱私權政策關於維基百科免責聲明行為準則開發人員統計Cookie 聲明行動版檢視
Wikimedia Foundation
Powered by MediaWiki

高爾夫球

中華奧林匹克委員會
首頁
賽會
運動
選手
最新消息 
行事曆
奧會簡介
奧會會務 
奧林匹克學院
高爾夫
首頁 » 運動 » 高爾夫

1
2
3
4
Previous
Next
描述
獎牌紀錄
成績紀錄
選手名單
參與賽事
相關報導
高爾夫，又稱高球、高爾夫球、歌爾夫球、高而富球，俗稱小白球，是一種室外體育運動。

一般認為現代高爾夫球起源於 1456 年的蘇格蘭，今日的高爾夫球 18 洞制度即由蘇格蘭制定，當地亦有全球最歷史悠久的高球會，被視作蘇格蘭國粹。

目前世界上較為知名的個人比賽有：英國公開賽、英國業餘高爾夫球錦標賽、美國公開賽、美國業餘高爾夫球錦標賽、美國名人賽和美國職業高爾夫球協會錦標賽。最有名的團體比賽有世界盃賽、萊德杯歐美對抗賽和沃克杯美英愛爾蘭系列賽。高爾夫球於 2016 年里約奧運重新被列為奧運比賽項目。

英國公開賽、美國公開賽、美國名人賽和美國職業高爾夫球協會錦標賽是高爾夫球界的四大大滿貫賽事。

艾倫‧謝潑德（ Alan Shepard ）是首個在地球以外打高爾夫球的人，他在阿波羅 14 號任務中偷運了一支球桿和兩個球上船。雖然第一球打失了，但第二球在低阻力及重力的環境下據說打了 2 英里（ 3.2 公里）遠，是開球最遠的非官方紀錄。

高爾夫規則
個人或團體球員以高爾夫球桿將一顆小球打進球洞，使用杆數較少者獲勝；常見的比賽有九洞或十八洞。

※ 球場
高爾夫球場是由許多的球洞組成，每一個球洞都有發球檯，發球檯前會有二個標誌說明發球檯的範圍，此外還有球道、長草、其他障礙、在球洞附近的果嶺、球洞及標示球洞位置的旗子。

高爾夫球場長草的程度會影響比賽的難度，在果嶺附近的草會特別養護，以便球可以在草地上滾動。有些球洞可以從發球檯直接看到球洞，但有些則會設計為左彎或是右彎，類似狗的腿，因此稱為「狗腿洞」，有些球洞甚至在中間會有 2 次的彎曲，稱為「雙狗腿洞」。

標準的高爾夫球場會有十八個球洞，不過九個球洞的球場也很常見，十八個球洞亦有用九個球洞重複二次。

世界第一座高爾夫球場位於蘇格蘭聖安德魯斯成立於 1452 年。美國第一個 18 洞的球場是在 1892 年成立，位在伊利諾州唐納斯格羅夫的綿羊牧場內，這個球場仍可使用。

※ 標準桿
標準桿是指球員根據設計應當完成的桿數，球洞會依標準桿來分類。桿數中一定會包括發球的一桿及二個推桿，因此標準桿至少是三桿，但標準桿是四桿或五桿的球洞也很常見，甚至也有標準桿是六桿或七桿的球洞。發球以外的擊球以及推桿一般會在球道進行。例如一個有經驗的球員在標準桿四桿的球洞時，會希望在第一次擊球發球後，第二次擊球就可以將球擊到果嶺，再用二個推桿使球進洞，就可以平標準桿。若是擊球讓球上果嶺後，還留有二次推桿機會可以使球進洞，則稱為標準桿上果嶺（ green in regulation ），簡稱 GIR 。

友站連結
中華民國高爾夫協會
Share
奧會百科
奧會會章
洛桑協議及奧會模式
奧會大事記
運動員權利與責任宣言
奧會出版物
聯絡我們
104 台北市中山區朱崙街 20 號
更多聯絡資訊 » 點擊

Follow Us
Copyright 2025 - 中華奧林匹克委員會．隱私權條款

中華奧林匹克委員會
首頁
賽會
運動
選手
最新消息 
行事曆
奧會簡介
奧會會務 
奧林匹克學院
高爾夫
首頁 » 運動 » 高爾夫

1
2
3
4
Previous
Next
描述
獎牌紀錄
成績紀錄
選手名單
參與賽事
相關報導
賽事類型	金牌數	銀牌數	銅牌數
奧林匹克運動會	0	0	1
亞洲運動會	7	4	8
青年奧林匹克運動會	0	1	0
亞洲青年運動會	1	0	0
阿拉夫拉運動會	6	4	1
Share
奧會百科
奧會會章
洛桑協議及奧會模式
奧會大事記
運動員權利與責任宣言
奧會出版物
聯絡我們
104 台北市中山區朱崙街 20 號
更多聯絡資訊 » 點擊

Follow Us
Copyright 2025 - 中華奧林匹克委員會．隱私權條款


中華奧林匹克委員會
首頁
賽會
運動
選手
最新消息 
行事曆
奧會簡介
奧會會務 
奧林匹克學院
高爾夫
首頁 » 運動 » 高爾夫

1
2
3
4
Previous
Next
描述
獎牌紀錄
成績紀錄
選手名單
參與賽事
相關報導
賽事名稱	選手姓名	競賽項目	成績結果
2021 年第 32 屆東京奧運會	潘政琮	男子個人	銅
2021 年第 32 屆東京奧運會	徐薇淩	女子個人	第 15 名
2021 年第 32 屆東京奧運會	李　旻	女子個人	第 34 名
2014 年第 17 屆仁川亞運會	潘政琮	男子個人	金
2014 年第 17 屆仁川亞運會	潘政琮、王偉倫、俞俊安、高　藤	男子團體	金
2014 年第 17 屆仁川亞運會	俞俊安	男子個人	銅
2014 年第 2 屆南京青年奧運會	程思嘉	女子個人	銀
2013 年第 2 屆南京青年亞運會	俞俊安	男子個人	金
2010 年第 16 屆廣州亞運會	洪健堯	男子個人	銅
2010 年第 16 屆廣州亞運會	黃　韜、謝繼賢、洪健堯、楊斐皓	男子團體	銅
2010 年第 16 屆廣州亞運會	姚宣榆、徐哿翽、劉依貞	女子團體	銅
2006 年第 15 屆杜哈亞運會	潘政琮	男子個人	銀
2006 年第 15 屆杜哈亞運會	詹世昌、潘福強、潘政琮、蔣宸豑	男子團體	銅
2006 年第 15 屆杜哈亞運會	曾雅妮、陸冠芝、余珮琳	女子團體	銅
2002 年第 14 屆釜山亞運會	高柏松、鄭誠諒、張宏瑋、宋孟璋	男子團體	金
1998 年第 13 屆曼谷亞運會	呂曉娟	女子個人	金
1998 年第 13 屆曼谷亞運會	呂曉娟、林玉萍、魏筠潔	女子團體	金
1998 年第 13 屆曼谷亞運會	魏筠潔	女子個人	銀
1998 年第 13 屆曼谷亞運會	蘇欽榮、李卓全、詹益信、洪家煜	男子團體	銅
1997 年第 4 屆阿拉夫拉運動會	蘇欽榮	男子個人總桿賽	金
1997 年第 4 屆阿拉夫拉運動會	蘇欽榮	男子個人淨桿賽	金
1997 年第 4 屆阿拉夫拉運動會	洪家煜、蘇欽榮、高柏松、鄭誠敬	男子團體	金
1997 年第 4 屆阿拉夫拉運動會	魏筠潔	女子個人總桿賽	金
1997 年第 4 屆阿拉夫拉運動會	魏筠潔	女子個人淨桿賽	金
1997 年第 4 屆阿拉夫拉運動會	洪沁慧、呂曉娟、魏筠潔	女子團體	金
1997 年第 4 屆阿拉夫拉運動會	高柏松	男子個人總桿賽	銀
1997 年第 4 屆阿拉夫拉運動會	高柏松	男子個人淨桿賽	銀
1997 年第 4 屆阿拉夫拉運動會	呂曉娟	女子個人總桿賽	銀
1997 年第 4 屆阿拉夫拉運動會	呂曉娟	女子個人淨桿賽	銀
1997 年第 4 屆阿拉夫拉運動會	洪家煜	男子個人總桿賽	銅
1994 年第 12 屆廣島亞運會	黃玉珍	女子個人	金
1994 年第 12 屆廣島亞運會	黃玉珍、李瑞慧、張錦霞	女子團體	金
1994 年第 12 屆廣島亞運會	洪家煜、賴盈助、張澤鵬、葉偉志	男子團體	銀
1994 年第 12 屆廣島亞運會	洪家煜	男子個人	銅
1990 年第 11 屆北京亞運會	連佩芬、黃慧芳、黃玉珍、曾秀鳳	女子團體	銀
Share
奧會百科
奧會會章
洛桑協議及奧會模式
奧會大事記
運動員權利與責任宣言
奧會出版物
聯絡我們
104 台北市中山區朱崙街 20 號
更多聯絡資訊 » 點擊

Follow Us
Copyright 2025 - 中華奧林匹克委員會．隱私權條款
中華奧林匹克委員會
首頁
賽會
運動
選手
最新消息 
行事曆
奧會簡介
奧會會務 
奧林匹克學院
高爾夫
首頁 » 運動 » 高爾夫

1
2
3
4
Previous
Next
描述
獎牌紀錄
成績紀錄
選手名單
參與賽事
相關報導

潘政琮


徐薇淩


李旻

Share
奧會百科
奧會會章
洛桑協議及奧會模式
奧會大事記
運動員權利與責任宣言
奧會出版物
聯絡我們
104 台北市中山區朱崙街 20 號
更多聯絡資訊 » 點擊

Follow Us
Copyright 2025 - 中華奧林匹克委員會．隱私權條款


中華奧林匹克委員會
首頁
賽會
運動
選手
最新消息 
行事曆
奧會簡介
奧會會務 
奧林匹克學院
高爾夫
首頁 » 運動 » 高爾夫

1
2
3
4
Previous
Next
描述
獎牌紀錄
成績紀錄
選手名單
參與賽事
相關報導

2020 東京奧運會


2018 布宜諾斯艾利斯青年奧運會


2018 雅加達－巨港亞運會


2016 里約奧運會


2014 仁川亞運會


2014 南京青年奧運會


2013 南京青年亞運會


2010 廣州亞運會


2006 杜哈亞運會


2002 釜山亞運會


1998 曼谷亞運會


1997 阿拉夫拉運動會


1994 廣島亞運會


1990 北京亞運會

Share
奧會百科
奧會會章
洛桑協議及奧會模式
奧會大事記
運動員權利與責任宣言
奧會出版物
聯絡我們
104 台北市中山區朱崙街 20 號
更多聯絡資訊 » 點擊

Follow Us
Copyright 2025 - 中華奧林匹克委員會．隱私權條款
中華奧林匹克委員會
首頁
賽會
運動
選手
最新消息 
行事曆
奧會簡介
奧會會務 
奧林匹克學院
高爾夫
首頁 » 運動 » 高爾夫

1
2
3
4
Previous
Next
描述
獎牌紀錄
成績紀錄
選手名單
參與賽事
相關報導
2020 東京奧運 披甲出征 中華代表團進場服發表設計團隊
潘政琮首奪美巡賽金盃
Share
奧會百科
奧會會章
洛桑協議及奧會模式
奧會大事記
運動員權利與責任宣言
奧會出版物
聯絡我們
104 台北市中山區朱崙街 20 號
更多聯絡資訊 » 點擊

Follow Us
Copyright 2025 - 中華奧林匹克委員會．隱私權條款
中華奧林匹克委員會
首頁
賽會
運動
選手
最新消息 
行事曆
奧會簡介
奧會會務 
奧林匹克學院
2020 東京奧運 披甲出征 中華代表團進場服發表設計團隊
首頁 » 2020 東京奧運 披甲出征 中華代表團進場服發表設計團隊
2019-11-22賽會資訊
2020 年東京奧運已經進入倒數 245 天！現我國已取得射擊、射箭、游泳、田徑、體操、自由車等 6 個運動共 20 張門票，在各項運動好手持續拼戰、爭奪奧運參賽資格之際，做為中華代表團最堅強的後盾，中華奧會自 2019 年起便緊鑼密鼓地備戰東京奧運，今日（22）更宣布與時尚產業跨界合作，由全台首位登上紐約官方時裝週的周裕穎 JUST IN XX，為中華健兒量身打造開閉幕式進場服戰袍，將在 2020 年東京奧運成為全球焦點，讓世界看見台灣。

2020 年東京奧運「中華代表團進場服」由跨界鬼才周裕穎操刀設計，結合台灣復古窗花、百年漆器工藝、環保機能布料，打造富涵台灣職人信念的奧運戰袍。

2020 年東京奧運「中華代表團進場服」由跨界鬼才周裕穎操刀設計，結合台灣復古窗花、百年漆器工藝、環保機能布料，打造富涵台灣職人信念的奧運戰袍。

跨界打造 時尚兼顧實穿
在教育部、文化部以及中華奧會的跨部會合作下，著眼於 2020 年東京奧運開幕典禮上，讓中華隊展現煥然一新的面貌。透過與我國頂尖設計師們溝通方向，以呈現在地文化風貌、特色亮點為主軸，歷經提案與評選，由周裕穎團隊提出的設計，脫穎而出受到評委青睞。

本次評委團隊包含來自時尚雜誌界的專業編輯、專精於布料的紡織產業、學界的設計老師、運動員及教練代表，以及教育部、文化部與中華奧會等共同組成。除了綜合考量整體代表性，能夠符合每位代表團團員的設計剪裁也是決選的關鍵，符合運動員肢體活動度大、吸濕排汗等重要功能需求，並呼應國際奧會所遵循之 2020 奧林匹克改革議題（OLYMPIC AGENDA 2020），布料均採環保、無毒為規劃，亦將屆時東京氣候列入考量，希望能讓代表團帶著全台灣的支持，亮麗出征。

周裕穎 JUST IN XX
臺灣第一位登上紐約官方時裝週的設計師周裕穎，畢業於義大利 Domus Academy 以及英國 University of Wales，擁有服裝設計雙碩士學位。擅長跨界創作的他，有「跨界鬼才」之稱，不僅為故宮博物院唯一授權的服裝設計師，其作品也曾結合藝術家董陽孜墨寶、史博館常玉畫作、敦煌古壁畫，登上國際伸展台。2017 年更獲得法國 ELLE FASHION NOW 全球時尚新銳大賞「亞洲第一、世界第三」殊榮。

2014 年創立個人品牌 JUST IN XX（唸作 Double X），以「越在地，越國際」為品牌精神，作品經常融合古今中外藝術文化，創新呈現「中式街頭」的衝突風格。2019 年發表以「永續時尚」為核心的支線副牌 LUXXURY GODBAGE，透過再設計（Redesign）、再製造（Remake）、再利用（Reuse）的方法將服裝解構重組，讓淘汰資源有升級再造的可能，並賦予獨一無二的精神！

設計師周裕穎說明本次中華代表團進場服設計理念及細節

70 年代「梅花」窗花數位印花 展現台灣文化創意

周裕穎特別訂製的漆器釦，為奧運隊服畫龍點睛，漆釦正面以金、銀作為主色，成為祝福中華健兒摘金奪銀的幸運物。

周裕穎特別訂製的漆器釦，釦側以六色彩虹設計，宣揚台灣寫下亞洲第一婚姻平權的歷史，展現寶島台灣的多元包容。

周裕穎於今日（22）記者會後接受媒體訪問

應援讚聲 中華後援蓄勢待發
在明年東京奧運的運動服及裝備上，將繼續由臺灣品牌－勝利體育 VICTOR 大力贊助，強調 VICTOR 專注運動、勇敢無畏的精神，與所有堅定目標、迎向挑戰的運動員站在第一線。而 NU SKIN 如新台灣，也持續透過贊助合作、支持中華健兒，也是今年國際奧林匹克路跑的主要合作夥伴。更有 Horizon 赫徠森在網路器材上的支援，得以將中華隊最新戰報傳予國人知曉，以及在今年度新加入的 VAGO 創意興業，也是獲選台灣精品的在地新創品牌，其專利旅行真空壓縮機能增加行李箱空間，讓代表團可以更完整的打包裝備，征戰全世界。

透過運動凝聚臺灣，面臨四年一度的奧運盛會倒數，中華奧會誠摯邀請各大企業、品牌一同加入應援，成為中華隊背後齊力的推手，一同贊助中華奧會，讓中華隊能夠無後顧之憂的站上世界舞台，成為臺灣的驕傲。中華奧會同時肩負並保護國際奧會之奧林匹克資產，並遵循國際奧林匹克憲章，歡迎所有行銷合作之疑問及需求，可逕與中華奧會行銷組聯繫。

2020 年東京奧運在即 後勤做足萬全準備
今日（22）也是首次中華奧會借用日本台灣交流協會空間做新聞發布。自今年（2019）起，也陸續有多個單項運動協會至日本進行移地訓練，並完成與東京奧運的各單項運動接待城市（Host Town）完成簽約，本次由東京奧運籌備會所規劃的「接待城市（Host Town）」計畫。日本本次共有 381 個城市登錄 2020 東京奧運的接待城市計畫，其中登記希望能接待我國代表隊的城市數量為眾國家之最。而中華奧會也與日本台灣交流協會互動密切，希望能夠藉由這次奧運的契機，開啟雙方更多交流。

中華奧會孫立群顧問（左起）、周裕穎設計師及日本台灣交流協會 廣報文化部 松原一樹 部長

 

2019年中華奧會已出席之東京奧運國際會議
日期	會議名稱	內容
3月17日- 21日	《第五次國家奧會簡報會議》	1. 33 種運動、48 項科目、339 個項目
2. 參賽選手總數上限為 11,090 人
3. 選手村將於2020年7月8日- 13日試營運；7月14日- 8月12日間為正式營運期。
3月21日- 27日	《第一次賽前考察》由體育署委辦	1. 選手村外工作團下榻地點
2. 參訪日本國訓中心
3. 拜訪靜岡及掛川（接待城市）
4月23日	《國際貴賓計畫外交簡報會議》	＊洽請駐日代表處協助派員出席
8月18日- 23日	《總領隊會議》	1. 拜會日本奧會新任主席 山下泰裕、2020 年東京奧運會籌備委員會首席執行官 布村幸彥，會晤國際奧會國家奧會關係部門新任主任 James Macleod。
2. 考察選手村及比賽場館（含前次及下次考察團因適逢施工期而無法進入之自由車場地賽、射擊及羽球賽場）
8月26日- 27日	《安全簡報會議》	＊洽請駐日代表處協助派員出席
10月4日-10日	《第二次賽前考察》由體育署委辦	1. 參觀實際比賽場館和後勤住宿場所。
2. 實地蒐集射箭、棒球、高爾夫、划船、輕艇、桌球、體操、柔道、空手道及網球等10項運動種類，有關練習申請、交通規劃及車程等資訊。
10月15日- 18日	《第二次世界媒體簡報會議》	1. 媒體簡報，關於以註冊媒體之採訪、場館以及住宿信息。
2. 考察選手村及比賽場館。
 

Share
Continue Reading
Previous Post
我國參加 2020 年洛桑第三屆冬季青年奧林匹克運動會往返運輸服務 決標公告
Next Post
我國參加 2020 年第 32 屆東京奧林匹克運動會代表團進場服 招標公告
推薦文章
法國為防範恐怖攻擊 替 2024 巴黎奧運開幕式準備了備案
法國為防範恐怖攻擊 替 2024 巴黎奧運開幕式準備了備案
2024-04-19
《亞冬運》青年新秀攜手參賽 推動滑雪運動經驗傳承
《亞冬運》青年新秀攜手參賽 推動滑雪運動經驗傳承
2025-02-11
本會針對社群網站「一頁式廣告」詐騙之相關聲明 敬告消費者切勿受騙
本會針對社群網站「一頁式廣告」詐騙之相關聲明 敬告消費者切勿受騙
2021-08-03
奧會百科
奧會會章
洛桑協議及奧會模式
奧會大事記
運動員權利與責任宣言
奧會出版物
聯絡我們
104 台北市中山區朱崙街 20 號
更多聯絡資訊 » 點擊

中華奧林匹克委員會
首頁
賽會
運動
選手
最新消息 
行事曆
奧會簡介
奧會會務 
奧林匹克學院
潘政琮首奪美巡賽金盃
首頁 » 潘政琮首奪美巡賽金盃
2019-04-22賽會資訊
圖片來源：今日美國

台灣高爾夫好手潘政琮以總桿數 272，低於標準桿 12 桿成績，摘下生涯首座 PGA 美巡賽金盃，也是台灣相隔 32 年後再次奪下金盃的選手，恭喜他！

Share
Continue Reading
Previous Post
2019 阿拉夫拉運動會授旗典禮 73 名選手準備出征
Next Post
2019 年第 11 屆阿拉夫拉運動會代表團名單
推薦文章
《亞冬運》冰壺混雙一日兩勝 劉伯闓期待挑戰亞冬運獎牌
《亞冬運》冰壺混雙一日兩勝 劉伯闓期待挑戰亞冬運獎牌
2025-02-06
恭賀 李智凱 奪得 2020 東京奧運體操男子鞍馬銀牌
恭賀 李智凱 奪得 2020 東京奧運體操男子鞍馬銀牌
2021-08-02
冬青奧首秀未完賽 李玟儀樂趣成堅持動力
冬青奧首秀未完賽 李玟儀樂趣成堅持動力
2020-01-13
奧會百科
奧會會章
洛桑協議及奧會模式
奧會大事記
運動員權利與責任宣言
奧會出版物
聯絡我們
104 台北市中山區朱崙街 20 號
更多聯絡資訊 » 點擊

Follow Us
Copyright 2025 - 中華奧林匹克委員會．隱私權條款


	
 	 	 
 			
  邁達康高爾夫 Golfpoint 會員獨享點數兌換優選商品!

邁達康競標網	邁達康高爾夫旅遊	邁達康高爾夫LINE好友	邁達康高爾夫粉絲團	邁達康高爾夫全台門市	邁達康高爾夫印球區	邁達康高爾夫海外直送	ON SALE! 促銷活動一覽
回首頁 最新產品 球具 高爾夫球 鞋類 袋類 服飾 手套 配件 訓練用品 球隊禮品 女仕 禮券 左手優惠專區 倒立機 / 健身車
賽事專區 | 球技探討 | 代訂球場 | 差點系統 | 關於我們 | Q & A | 投資人及利害關係人專區





	


高爾夫球術語
我們在這裡為您提供最完整的高爾夫專業術語，讓您更了解高爾夫運動，也讓您在使用術語上更專業!

 

 
Address	擊球的準備
Albatross	信天翁 
這是使用於英國的名詞，係指某一洞的成績比標準桿低三桿。在美國則稱為雙鷹（Double Eagle）
Anti-shank	免於斜飛
球桿設計成可以消除以桿頭跟部（插鞘）擊球的可能。
Approach	進距切球
從球道上或粗草區切球上果嶺。
B B	倒數第二名
Back nine	後九洞
指18洞高爾夫球場的後九洞。
Back spin	下旋球（後旋球）
Back swing	上桿
Baffy	四號木桿
堅固的木桿，已被淘汰，類似現代的3號或4號木桿。這是代替更早期的高飛球桿（baffing spoon），桿面斜角使得球道上的球可以飛高。
Balata	橡膠
自然或合成化合物用以製造高水平高爾夫球的表面。它的軟度與彈性的特質可以產生高旋轉率，甚為巡迴賽選手所偏愛。
Bent grass	小糠草
葉子纖細的草類是理想的果嶺用草類。然而，再酷熱地區很難保養。
Birdie	博蒂
係指某洞的成績低於標準桿一桿。
Bite	強後旋球
Bogey	柏忌
係指某洞的成績高於標準桿一桿。
Boron	硼粉
是一種堅強的金屬粉用以加入碳纖桿柄的製造以加強插鞘底部的強度。
Borrow	斜坡球
這是英國用語，指由於果嶺的斜度使得推桿需偏離小白球羽球洞所形成的直線。
Brassie	二號木桿
這是球道木桿附有保護的銅質底板，相當於現今的二號木桿。
Break	轉折
這是美國用語，指由於果嶺斜度使得推桿必須偏離直線。與英國的Borrow（斜坡球）同義。
Bulger driver	凸面一號木桿
凸面木桿有一個凸面這是設計來用以減少以球桿底部或前端擊球的機率。在十九世紀時很風行，目前已絕跡了。
Bunk	沙坑
Bunker	障礙物
Caddie	桿弟或球童
Carry	飛越
這是指擊球處與落地點的距離。當小白球被擊出飛越水塘或沙坑，則稱飛越障礙。
Chip	起撲
這是低的帶跑球，通常從果嶺邊擊向旗杆洞口。
Chipper	起撲桿
球桿桿面較垂直用以從果嶺邊擊出低的起撲球。
Cleek	鐵桿
源自蘇格蘭的名詞，用以描述鐵桿，大約相等於現今的2號鐵桿，雖然有些不同。亦包括了短鐵桿，長鐵桿，開球鐵桿，與推桿鐵桿。
Close	封閉式站姿
Club house	會館
Cock	曲腕
Course	高爾夫球場
Couch grass	茅草
被認為是雜草，有長而蔓延的草根。
Cross bunker	橫跨的沙坑
係指跨越球道的沙坑。
Cut	入圍
錯過入圍指成績不夠好，通常在72洞的巡迴賽，前36洞的成績決定入圍資格以進入最後兩天的決賽。
Cut shot	切擊球
擊球的方式使得小白球順時鐘旋轉產生由左飛向右的彎曲飛行。這可能是有計劃的，也可能是個錯誤擊球。
Double bogey	高於標準桿二桿
Down swing	下桿
Dogleg Hole	狗腿洞
指球道在中途急劇改變方向，通常在開球的落點處改變方向。可能是左彎，也可能是右彎。
Dormie	多米
這是比洞賽用的名詞，指某位選手領先的洞數與未賽洞數相等而勝利在握時。
Double Eagle	雙彎
美國用詞，指某洞的成績比標準桿低三桿。在英國則稱為信天翁。
Double Green	雙洞果嶺
兩個旗杆洞共用一個推桿果嶺，通常兩個球洞方向相反。這是早期的高球運動的遺風，當時擊球是在同一個球道來回擊球。
Divot	草皮斷片
這是於擊球時被球桿削起的一片草皮。
Draw	左偏球
Drive	發球
Driver	一號木桿
這種球桿有長的柄與較小角度的桿頭用以從梯台開球以達到最大的距離。
Driving range	練習場
Drop	拋球
Eagle	老鷹
指某一洞的成績低於標準桿兩桿低於標準桿二桿
Edge	果嶺邊緣
Even	總桿數平標準桿
Fade	右偏球
Fairway	球道
這是位於梯台與果嶺間經常除草的區域，在球道邊界有半粗草區即較長的草地或粗草區即不經修翦的草區。
Feathery	羽毛製高爾夫球
這是早期的高爾夫球以煮沸過的羽毛充塞在小皮囊裡，很容易損耗，於1880年中期較便宜的古塔球發明之後便被淘汰了。
Fescue	牛毛草
這是一種細葉深根的草種，在英倫三島的濱海球場或石南地球場常見的草種，容易抗乾旱，提供果嶺很理想的表面草皮。
Flat swing	平面揮桿
指上桿時球桿的位置比較水平而較不垂直，通常這種揮桿方式被視為錯誤的方法，不過有很多優秀選手也採平面揮桿，包括班．侯根。
Fourball	四人球賽
係指一種比賽包括四個球員，兩人一組，由每組的兩位球員輪流打擊同一個球。比賽之初每一組自行決定由哪一位擊出第一個開球，之後的球洞由兩人輪流開球。
Foursome	四人組 
係指一種比賽包括四個球員，兩人一組，每位球員打擊自己的球。
Free drop	自由拋球
從不可移動的障礙物拋球而不受罰，或依高爾夫規則所規定之情況進行自由拋球。
Front nine	前九洞
係指18洞球場的前九洞。後九洞則稱為Back nine。
Green	果嶺
經過緊密割草、特別準備用為推桿用的草地，當中挖有一個球洞。果嶺與球道由邊緣地區分開，果嶺邊緣的草比果嶺長但比球道短。原先"Green"係指整個球場，因此一個"三果嶺"巡迴賽係指一個選手在三個球場擊球。
Graphite
(Carbon fibre)	石墨（碳纖）
由碳纖物質所層層結合產生極為堅強但重量很輕的材質是製造高爾夫球桿柄的理想材料，也漸用於桿頭的製造。
Grip	握把
Gross	總桿
Great Triumvirate	三巨頭
這是指第一次世界大戰前頗為活躍的三位傑出的英國職業選手，他們是詹姆士．布雷德，約翰．泰勒，與哈利．瓦登。
Guttie	古塔球
這是1848年發明的高爾夫球，由古塔波膠製成，這是一種由馬來西亞的橡膠樹種的乳液所製成的橡皮似的物質。
Handicap	差點
這種制度係指由較差的選手減掉一些桿數使得不同程度的球友得以在理論上相等的條件下進行比賽。差點通常是依據某位球友在某一球場擊球的平均桿數而定。
Haskell ball	霍士凱球
這是第一個橡皮心球的名稱，是科本．霍士凱於1898年所發明的。
Hole	球洞
一般係指梯台與果嶺間的整個區域，但也可指在果嶺上標準直徑41/4英吋（108釐米）的特定目標區。
Hole in one	一桿進洞
Honor	先行權
Hook	左曲球
指擊球極端彎向左方，是由反時鐘方向的旋轉所造成，或是有計劃性，或是出於疏忽。
Hosel	插鞘
係指鐵桿桿頭的插座用以連結鐵桿桿頭與鐵柄。
Interlocking grip	互鎖式握桿法
係指雙手握住球桿手把的方法，這種握法右手的小指與左手無名指互相纏繞著。通常為手掌比較小或手指頭比較短的人所使用以保持一個結實的握桿。
In	後九洞
Inside out	由內側向外側揮桿
Iron	鐵桿
Iiron club	鐵桿﹝比賽時所有球桿不能超過14支﹞
Kweek grass	庫克草
南非土產的優良草種。較不適合作為高爾夫球場草皮因為非常難以擊球。
Left leg hole	左狗腿洞
Lie	球位置
係指擊球後小白球落點的位置情況。球位有好有壞，依其擊球距離而定，或在草皮上，或在沙坑裡。
Lost ball	遺失球 (五分鐘內找不到球)
Links	濱海球場
指高爾夫球場建立在沿著海邊延伸的土地上。濱海土地通常位置較低，擁有沙丘支持著良好、抗鹽的草皮。這個名稱可能是由濱海地勢連接海灘與離海較遠的農耕地這個事實所衍生的。
Loft	桿面斜角
係指球桿面與垂直線間的斜角。斜角隨著鐵桿號碼而增大得以產生較高的飛行軌道而距離漸短。
Lofter	斜角球桿
早期的球桿，斜角與現今的5號或6號鐵桿相當，用以擊球產生高軌道。又稱為斜角鐵桿，用以替代四號木桿以擊出近距離切球以登上果嶺。
Long iron	長鐵桿
係指現代的鐵桿，其桿面斜角較小，這是設計來再球道上擊出又常又準的一球。
LPGA	女子職業高爾夫協會
是Ladies Professional Golf Assocotion的字頭簡寫。
Match play	比洞賽
競賽的形式係以贏得的球洞數作為勝利者的裁決，而不以總得數為準。另外的方式即為總桿賽。
Mashie	鐵投球桿（五號鐵桿）
這是1880年代後期出現的鐵桿。它的桿頭斜度與現今5號鐵桿類似。泰勒氏是第一位被公認使用鐵頭球桿最佳的一位選手。
Medium iron	中鐵桿
近代鐵桿用以近距切球登上果嶺，可以擊出具有適當準確性的中距離的飛行距離。
Mixed foursome	混合四人組
指四人組球賽，每隊由一位男子選手與一位女子選手所組成。
Net	淨桿
Niblick	鐵投球桿（九號鐵桿）
早期的斜角鐵桿，已經絕跡了，大約類似現今的九號鐵桿。有一個較重的桿頭與寬的桿面用以從困難的球位就球或從障礙區擊出。
O.B	out of bounds 出界
Off the pace	落後
這是美式形容詞用以描述在巡迴賽中某位選手落後領先者的桿數，例如"落後兩桿"。
On	球擊上了green
Open	開放式站姿
Out	前九洞
Out of course	前九洞
Outside in	由外側向內側揮桿
Over one	總桿數比標準桿多一桿‧
Over par	高於標準桿
Over spin	上旋球
Over two	多二桿，其餘類推
Over clubbing	超號球桿
選擇過大號的球桿以致擊球距離超出想擊出的距離。
Par	平標準桿
為某一球洞預估的標準桿數，這是依球洞的長度與第一流選手在正常情況下完成某一洞需要擊出的桿數。
Part	推桿
PGA	職業高爾夫協會 
這是Professional Golfer's Association的字首語簡寫。
Pitching	劈起﹝劈起桿﹞
以具有桿面斜角的球桿擊向果嶺，小白球飛行終了時，球滾動的距離很小。
Pin	旗桿
Pitch shot	劈起球
Play off	加賽
Playclub	擊球桿
開球桿的舊名詞，是十九世紀末的常用名詞。大約類似目前的 一號木桿或二號木桿。
Pot bunker	壺狀沙坑
面積小而圓又深陷的沙坑，在傳統的英國濱海球場常發現的，例如聖．安卓的老球場。
Putter	推桿
Pro-Am	職業與業餘配對賽
這是比賽的形式由一位職業選手與業餘選手們組成一隊的比賽。
R＆A	皇家與古典
指聖．安卓的皇家與古典高爾夫俱樂部。
Right leg hole	右狗腿洞
Rough	亂草區
Rookie	新選手
指新加入職業高爾夫巡迴賽的選手。
Rough	粗草區
指沿著球道邊不割草的粗草區，用以處罰偏離的擊球。
Rubber-core ball	橡膠心球
這是科本．霍士凱於1898年發明的高爾夫球，在本世紀初為高球運動革命性的創舉。又名為霍士凱球，這是由堅實的橡膠心所組成外圍繞著數碼長的緊密的彈性線繩，再覆以古塔波膠。這種橡膠心球代替了古塔球。
Round	回合﹝一回合18洞﹞
Sand wedge	沙坑桿
桿面極大的球桿，又名沙坑鐵桿，有一很寬的凸緣設計來從沙坑中擊球。寬的凸緣可以使球桿頭從沙坑中擊出球。美籍選手金．沙拉森被認為是沙坑桿的發明者。
Sand trap	沙坑類的障礙物
Sand wedge	沙坑挖起桿
Score cards	計分卡
Scoop	挖泥機
由馬匹拉曳的車輛，是早期建造高球場用來挖土的。
Scratch	平打，未讓桿
Short game	短擊
係指離果嶺100碼內的擊球，特別指起撲球，沙坑球，和推桿。
Short iron	短鐵桿
桿面有斜角的鐵桿，用以近距切球上果嶺，或擊球越過障礙區或障礙物。
Side spin	側旋球
Singe	單差點
Slice	右曲球
擊球帶有相當順時鐘旋轉導致劇烈向右彎曲。
Spoon	木桿
具有桿面斜角的球道木桿，相當於現代之三號木桿。
　	　
Stymie	妨礙球
這是一種情況，當某位選手的球阻擋另一位選手的球通往旗杆球洞路徑。被阻擋的選手被要求得擊越妨礙球。。妨礙球是由美國高球與皇家古典高爾夫俱樂部於1951年所訂立。
Start	出發台
Stroke play	總桿賽
係指比賽的形式，比較每一位參賽球員完成一回合所需的總桿數，以最少桿數者為優勝。再職業巡迴賽中，總桿賽以大幅取代比洞賽。
Sudden death	驟死延長賽
Surlyn	舍林
是一種熱塑形樹脂的商標，類似天然橡膠，用於高爾夫球的製造。這市極富彈性的物質而不會被球桿所擊壞。
Swing	揮桿
Sweet Spot	甜蜜點
試指高爾夫球桿面上精準的一點，通常在中心點，擊球時可以傳達最大可能的能量。一個球被此點擊中將比被其他點擊中可以飛行的更遠。
Tee	開球球座 
係指在每一洞擊出第一桿的地區，經過密集的割草。亦指置球座。
Teeing ground	發球區
Tie	平手
Top	指擊至球的上方而造成失誤之擊球
Top	削頂球
Triple bogey	高於標準桿三桿
USGA	美國高爾夫協會
是United States Golf Association的字頭語縮寫。
USPGA	美國職業高爾夫協會
是United States Professional Golfer's Association的字頭語縮寫。
Under one	總桿數比標準桿少一桿 ，其餘類推
Under par	低於標準桿
Vardon grip	瓦登握桿法
這是一種握桿法以右手小指疊在左手無名指之上的握桿法。係由哈利．瓦登所推廣，雖然不是它發明的。
Water hazard	積水處 如小河.水潭..
Wooden club	木桿
Whipping	纏繞綁法
用上蠟的線纏繞桿身與桿頭銜接的地方。現代科技已不需如此做法。
Yardage	碼距
Yard	碼
Yips	易普
神經失常破壞了推桿的能力，使得推桿時抽動或急拉。

 	
關於邁達康 ( 9960 ) │ 公開資訊觀測站 │ 個資宣告 │ 資訊安全宣告
 	免付費客服專線 0800 - 025 - 802 │ 聯絡我們
平日週一 ~ 週五 9 : 00 ~ 21 : 30 │ 假日 9 : 00 ~ 12 : 30 , 13 : 30 ~ 18 : 00
國內訂貨 (包含門市寄送) 配送時間 ： 3~5 個工作天內 (不含週末六、日及國定例假日) 宅配到府 ；
宜花東及特殊偏遠地區 3~7 工作天內 (不含週末六、日及國定例假日)。
版權所有：邁達康網路事業股份有限公司 All Rights Reserved. 隱私權與著作權聲明 特聘法律顧問 李育昇 律師



